---
layout: translation
title: Prevention from Coronavirus
language: Urdu
---

<br>
***Who کے ذریعے بتائے گئے کچھ اور احتیاطی طریقے نیچے بیان کئے گئے ہیں۔***[[Source](https://www.who.int/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/advice-for-public)]

## اپنے ہاتھوں کو بار بار دھوئیں

اپنے ہاتھوں کو صابن اور پانی سے باقاعدہ طور پر صاف کریں یا الکوہل والا سینی ٹائیزر استعمال کریں۔   

**کیوں؟ **کیونکہ اپنے ہاتھوں کو مسلسل صابن سے دھونا اور الکوہل والا سینی ٹائیزر استعمال کرنا ان وائرس کو مارتا ہے جو آپکے ہاتھوں پر ہو سکتے ہیں۔

## سماجی دوری بنائے رکھیں 

اپنے اور دوسرے لوگو جو چھینک یا کھانس رہے ہوں ان سے کم سے کم ایک میٹر یا تین فٹ کی دوری بنائے رکھیں۔

**کیوں؟**کیونکہ جب کسی کو کھانسی یا چھینک آتی ہے تو وہ اپنی ناک یا منھ سے چھوٹی بوندیں چھڑکتیں ہیں جن میں وائرس ہو سکتا ہے اگر کوئی شخص Covid-19  وائرس سے متاثر ہے تو اس کی کھانسی یا چھینک سے نکلنے والی بوندیں، آپکو اس وائرس کے چپیٹ میں لے گا۔

## آنکھ ،ناک اور منھ چھونے سے بچیں

**کیوں ؟**کیونکہ ہمارے ہاتھ ایسی جگہ کو چھو سکتے ہیں جہاں وائرس موجود ہو ، ایک بار انفکٹڈ ہونے پر، ہاتھ وائرس کو آپکی آنکھوں، ناک یا منھ میں لے جا سکتے ہیں اور یہ وائرس آنکھ ، ناک اور منھ کے ذریعے آپکے جسم میں داخل ہوکر آپکو بیمار اور بہت بیمار کر سکتے ہیں۔

## اگر آپ کو بخار، کھانسی یا سانس لینے میں دشواری ہے تو جلد ہی ڈاکٹروں سے رابطہ کریں یا نزدیکی ہسپتال جائیں

اگر آپ خود کو بیمار محسوس کرتے ہیں تو گھر پر ہی رہیں، اگر آپ کو بخار، کھانسی یا سانس لینے میں دشواری ہے تو جلد ہی ڈاکٹروں سے مشورہ لیں اور جلد ہی نزدیکی ہسپتال میں رابطہ کریں اور ڈاکٹروں سے ملنے والے مشوروں پر عمل کریں۔

**کیوں ؟**کیونکہ ملکی اور نزدیکی افسروں کے پاس آپکے علاقے کے حالات کے  اور زیادہ معلومات ہوگی، صحیح وقت پر خبر دینے پر آپکا ڈاکٹر آپکو صحیح صلاح دے سکے گا، آپکو صحیح سلامت اور وائرس کو دوسرے لوگوں تک پھیلنے سے روکےگا۔


## باخبر رہیں اور ڈاکٹروں کی صلاح پر عمل کریں

Covid-19 کے بارے میں نئی معلومات سے باخبر رہیں، اور خود  اس وائرسے سے بچیں اور دوسروں کو اس سے بچنے کا طریقہ بھی بتائیں۔

**کیوں؟**کیونکہ ملکی اور نزدیکی ہسپتال کے پاس اس بیماری سے جڑی ہوئ نئی معلومات ہوں گی، انہیں اس بات کا خاص علم ہے کہ کسیے خود کو اور دوسروں کو اس بیماری سے بچانا ہے
